♪Aku terbangun di langit yang asing♪
♪Sinar matahari di sini
terlalu menyilaukan♪
♪Halaman buku dibalik,
suara berisik orang-orang♪
♪Aku menjadi tokoh utama dalam cerita♪
♪Aku ingin kabur
meninggalkan batasan mimpi ini♪
♪Namun, mengapa detak jantungku
menyerah di hadapanmu?♪
♪Padahal ini jelas alur yang palsu♪
♪Dunia yang palsu♪
♪Namun, perlahan aku mulai
menerimanya dengan tulus♪
=Tiba-Tiba Cinta=
(Diadaptasi dari "Selamat Tinggal Musang Liar"
Karya Zhang Xiaoxian)
=Episode 21=
Pak Gao, Divisi Penjualan telah menerima
banyak permintaan
pengembalian barang dari supermarket.
Pembatalan pesanan pun telah dimulai
di berbagai wilayah.
Reporter di luar juga makin banyak.
Bukankah kita harus
segera menghubungi perusahaan humas
untuk menyusun strategi krisis humas?
Dalam dua hari ini,
akan diadakan rapat dewan untuk membahas
perluasan jalur distribusi produk baru.
Terjadi hal seperti ini di saat ini...
Beri tahu setiap divisi.
Jangan berikan tanggapan apa pun
kepada pihak luar untuk sementara ini.
Selain itu,
minta Divisi Pengendalian Mutu
melakukan inspeksi komprehensif
terhadap pembalut di berbagai wilayah.
Baik, akan segera saya atur.
Pak Gao, kabarnya
dewan direksi sempat menemui Bapak.
Lalu, apa kata Pak Li?
Dia pasti membantu Bapak.
Selain itu, dia termasuk
sesepuh yang ucapannya berpengaruh
di dewan direksi.
Kalau begitu, coba kau tebak siapa
yang merekomendasikan pendatang baru?
(Gedung Letao)
Saat ini, Seri Dia
sedang menjadi pusat kontroversi.
Kita tidak dapat memprediksi
bagaimana opini publik akan berkembang.
Jadi, aku usulkan
untuk menangguhkan sementara
ekspansi produk baru dan bergeming.
Benar. Selain itu, dewan direksi
selalu merasa keberatan
soal kita membangun lini produksi.
Dengan situasi sekarang,
mereka pasti tidak akan mendukung
peningkatan produk.
Aku sudah selesai menyusun
strategi peningkatan produk baru.
Entah itu ditangguhkan atau dilanjutkan,
aku bisa bekerja sama.
Pertahankan rencana semula
dan lakukan peningkatan produk.
Namun, opini publik...
Opini publik memiliki sisi positif
dan negatif.
Jika pada saat ini
peningkatan produk dihentikan,
akan dimanfaatkan orang lain
sebagai kelemahan.
- Huan'er.
- Doktor Wei, duduklah.
Aku sudah melakukan pengujian semalaman
terhadap pembalut
yang kau minta untuk kuperiksa.
Ini laporannya.
Ada lebih dari sepuluh bungkus
yang tidak memenuhi standar.
(Laporan Uji Pembalut Seri Dia,
Hasil Uji, Tidak Lolos)
Tampaknya benar-benar ada orang
yang mengutak-atik Seri Dia.
Tujuannya adalah mengarahkan
opini publik terkait Seri Dia.
Apakah bisa diselidiki
ini perbuatan siapa?
Pada dasarnya bisa.
Namun, aku perlu mengumpulkan
lebih banyak bukti.
Begini saja, Doktor Wei.
Pulang dan istirahatlah dulu.
Aku akan memeriksa sumber pembalut
yang substandar itu.
Aku akan memberitahumu
setelah mengetahuinya.
Baik, tidak masalah. Terima kasih.
(Seri Dia)
Letakkan dengan baik.
- Pindahkan yang itu.
- Baik.
Teman-Teman, lekas musnahkan
tumpukan barang ini.
Jika tidak, tidak akan ada bonus.
- Cepatlah.
- Baik.
Cepatlah.
Siapa kau? Kau sedang apa?
Aku karyawan Letao.
Aku datang untuk memeriksa barang.
Aku melihatmu memotret. Hapus fotonya.
Apa kaitannya ini denganmu?
Kau boleh pergi,
tapi tinggalkan kameranya.
Kau tidak berhak mengambil kameraku.
Tinggalkan kameranya!
- Aku lapor polisi!
- Berikan kameranya padaku!
Berikan kameranya padaku!
- Berikan kameranya!
- Apa yang kau lakukan?
- Kau tidak apa-apa, 'kan?
- Polisi!
Tidak apa-apa.
- Ini...
- Jangan bergerak! Tangkap mereka!
Apa margamu?
Margaku Lin, namaku Lin Huan'er.
Lin Huan'er?
Pak Li, aku sudah menemukan gudang
produk Seri Dia yang palsu
dan substandar.
Baguslah kalau begitu.
Krisis Letao telah teratasi kali ini.
Kerja sama dengan modal asing
bukanlah solusi jangka panjang.
Aku mengerti Bapak tidak yakin dengan
penelitian dan pengembangan independen,
tapi tidak boleh melakukan
hal yang tercela seperti ini, 'kan?
Produk palsu dan substandar
tidak hanya berdampak
terhadap reputasi Letao.
Jika produk ini membanjiri pasar
dalam jumlah besar,
itu sangat tidak bertanggung jawab
terhadap konsumen.
Haiming, apa maksud dari ucapanmu itu?
Silakan konfirmasi
dengan asistenmu sekarang.
Kini, dia seharusnya sudah dibawa Luo
ke kantor polisi untuk menyerahkan diri.
Gao Haiming, kau...
Benar.
Ini transkrip tanya jawab tadi.
Coba Anda lihatlah.
Silakan tanda tangan
jika tidak ada masalah.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Dia pasti ketakutan tadi.
Tenangkan dia dulu.
- Baik.
- Baik, sampai jumpa.
Biar kuantar kau pulang.
Baik.
Pak Gao, aku punya satu permintaan.
Katakan.
Karena pemasok supermarket juga tertipu
dan mereka merupakan usaha kecil,
aku sedang berpikir
apakah mungkin bagi Letao
untuk menanggung
sebagian kerugian pemasok
dan menukar produk substandar
dengan produk asli?
Dengan begitu, kita dapat membantu
mereka yang juga menjadi korban.
Selain itu, menurutku ini juga
kesempatan bagus
untuk mempromosikan Letao.
Hal ini dapat membuat para distributor
memercayai kita
dan membangun kembali citra merek kita.
Divisi Penjualan sudah memulainya.
Ternyata kau sudah memikirkannya
sejak awal.
Selanjutnya, kau punya ide apa
untuk menghilangkan prasangka konsumen
terhadap Letao?
Menurutku, kita bisa mencari beberapa
tokoh yang cukup terkenal di industri
untuk memulihkan reputasi Seri Dia.
Kita juga bisa mencari beberapa
wanita yang berpengaruh
untuk mengulas Seri Dia dan membangun
reputasi positif dari mulut ke mulut
melalui promosi
di media cetak dan daring.
Namun, menurutku, kualitas produk
tetaplah yang terpenting.
Jadi, aku menyarankan iterasi produk
dengan meluncurkan generasi kedua
dari Seri Dia
untuk merebut kembali dominasi pasar.
Bagus.
Kalau begitu, besok pagi,
aku akan mengadakan rapat
dengan rekan-rekan di divisi pemasaran.
Kau juga ikut.
Ayo, pergi.
Aku kalah darimu.
Paman, Paman bukan kalah dariku.
Namun, Paman benar-benar tidak boleh
melakukan hal seperti itu.
Perusahaan bisa
tidak mempermasalahkannya,
tapi tahukah Paman
apa akibat dari tindakan itu?
Akibat dari hal yang kulakukan
akan kutanggung sendiri.
Namun, aku sungguh tidak ingin
Letao mengambil risiko ini.
Aku mengerti.
Aku tahu Letao didirikan oleh Paman
dan Direktur Utama.
Aku juga tahu
sepenting apa Letao bagi Paman.
Namun, sekarang sudah masuk abad baru.
Jika ingin perkembangan jangka panjang,
hanya bisa mengandalkan
diri kita sendiri.
Berpikir jangka panjang
bukannya tidak realistis.
Namun, aku sudah melihat terlalu banyak
contoh transisi yang gagal.
Jadi, aku tidak ingin
Letao mengambil risiko.
Kau memiliki paten yang bagus
dan produk yang unggul.
Namun, pasar dan sifat manusia
cepat berubah.
Paman.
Coba Paman lihat ini dulu.
Ini rencanaku selanjutnya.
Lihatlah dulu sebelum memutuskannya.
(Pengumuman Paten Letao
dan Rencana Pengembangan Grup)
Namun, apakah kau tahu, Haiming?
Begitu kau mengumumkan paten,
berapa banyak kerugian
yang harus ditanggung Letao?
Namun, hal itu dapat meningkatkan
standar seluruh industri dalam negeri
dan memimpin pengembangan
produk dalam negeri.
Aku yakin ini adalah tren
yang tidak terelakkan.
Aku juga yakin bisa memimpin Letao
untuk terus menjadi
yang terdepan di industri.
Tolong percayalah kepadaku.
(Pengumuman Paten Letao
dan Rencana Pengembangan Grup)
Haiming,
kau memang
selangkah lebih maju dariku.
Bukan, beberapa langkah
lebih maju dariku.
Dulu, aku selalu mengira kau memiliki
semangat anak muda dan ingin menonjol.
Aku sudah mengerti sekarang.
Aku yang keliru.
Aku sangat keliru.
Paman.
Aku dan Letao menunggu Paman kembali.
Pak Gao, nanti aku akan berkoordinasi
dengan rekan di Divisi Pemasaran
agar mereka segera menyusun rencana
untuk peningkatan produk generasi kedua.
Divisi Litbang...
Nanti, aku akan mengirimkan
notula rapat kepada Doktor Wei
agar rekan-rekan di Divisi Litbang
segera memahami strategi
peningkatan produk generasi kedua
dan mulai menindaklanjutinya.
Pak Gao, ini amerikano kesukaan Bapak.
Terima kasih.
Masuk.
Makanlah kudapan larut malam.
Kenapa kau belum pulang?
Aku masih ada pekerjaan
dan selesai di jam ini.
Aku melihatmu masih sibuk,
jadi kupikir kau pasti juga lapar
sehingga membeli seporsi lagi untukmu.
Wonton dari depot ini cukup enak.
Aku sering makan di sana
dengan seorang teman.
Rasanya lezat.
Kalau kau sempat, kita bisa pergi
dan makan bersama di depot.
Terima kasih.
Silakan cicipi.
Mungkin akan ada...
Akan ada rasa yang berbeda.
♪Kegundahan di pikiran melingkupiku♪
♪Tanpa bisa disingkirkan
dan tetap terasa sakit♪
♪Barulah kusadari
apa yang telah kita lewatkan♪
♪Dalam siklus takdir,
kita berjumpa di tengah lautan manusia♪
♪Menembus arus kerumunan yang bergelora♪
♪Hingga akhir dunia♪
♪Seandainya aku bisa♪
♪Terus mencintaimu♪
♪Mendengarkan detak jantung♪
♪Dua hati yang saling terjalin♪
♪Seandainya aku bisa♪
♪Terus berbaring di pelukanmu♪
(Entah wonton itu
ada gunanya atau tidak.)
Lin Huan'er.
Pak Gao.
Bolehkah aku mengantarmu pulang?
Wangi sekali.
Kau juga bisa
memasak hidangan ala Barat?
Kau menyukainya,
jadi aku mencoba untuk mempelajarinya.
Mungkin hasilnya tidak terlalu sempurna.
Jangan terlalu dipermasalahkan, ya.
Aku akan mencobanya.
Enak.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Aku hanya merasa agak terharu.
Rasanya sangat bahagia dan tidak nyata.
Kalau begitu, begini saja.
Mulai sekarang, asalkan kau suka,
aku berjanji akan berusaha
sekuat tenaga untuk melakukannya.
Aturan ini tidak akan pernah berubah.
Tepati janji.
Cepatlah dimakan.
Biar kucoba yang ini.
Kau datang ke rumahku hari ini
hanya untuk memasakkan
hidangan lezat bagiku?
Aku ingat kau ada sif malam hari ini.
Mengmeng.
Sebenarnya, ada suatu hal
yang ingin kubahas denganmu.
Katakan saja.
Aku berencana mengajukan permohonan
untuk kembali ke unit kriminal.
Sebelumnya, kau juga tahu
karena ibuku,
aku terus ragu-ragu
dan menyerah selama ini.
Namun, aku ingat ucapanmu malam itu
yang menyemangatiku.
Menurutku, ucapanmu benar.
Dalam hidup,
memiliki impian adalah hal yang langka.
Aku tidak seharusnya menyerah.
Aku juga tidak ingin menyerah.
Aku mendukungmu.
Kau mendukungku?
Sebab, aku tahu
betapa bahagianya saat impian terwujud.
Aku ingin kau juga merasakan
kebahagiaan itu.
Namun, kita sepakat dulu, ya.
Lindungi dirimu baik-baik.
Jangan sampai terluka.
Apa lagi yang akan kumakan?
Udang jumbo.
Kau juga makanlah.
Koki hebat.
Enak sekali.
Hari itu tanggal berapa, ya?
Benar.
("Suara Kota")
Teman pendengar sekalian,
selamat mendengarkan "Suara Kota".
Ini petang yang indah lagi.
Mari, kita dengarkan
apa yang hendak dikatakan
oleh teman pertama
yang memesan lagu hari ini.
Halo.
Aku ingin memesan lagu
"Bulan yang Membawa Petaka".
Baik.
Kepada siapa Tuan ingin
memberikan lagu ini?
Untuk seorang...
Untuk seorang wanita
yang sangat menyebalkan.
Namanya Lin Huan'er.
Apakah Tuan bertengkar dengan pacar?
Apakah kau butuh bantuan tim acara kami?
Kalian tidak bisa membantuku.
Sebab, dia...
Dia sangat jahat.
Dia itu orang yang mengambil hatiku,
tapi tidak memberikan hatinya kepadaku.
Ternyata cinta sepihak, ya.
Tampaknya, bukan petaka
yang disebabkan oleh bulan,
melainkan petaka yang disebabkan
oleh gadis yang kau cintai.
Adakalanya, aku sungguh berharap
tidak pernah bertemu dengannya.
Dengan begitu,
aku tidak akan merana seperti ini.
Aku membencinya.
Aku membencinya karena menutupi
segala hal dariku.
Aku lebih membenci
diriku sendiri yang tidak berani
memastikan dengannya.
Namun, aku ingin bilang kepadanya,
aku... aku juga tidak membencinya,
tidak sebal kepadanya,
juga bukannya tidak ada perasaan lagi.
Aku hanya cemburu.
Benar.
Hanya cemburu.
Baiklah.
Mari kita dengarkan bersama lagu
"Bulan yang Membawa Petaka".
Semoga gadis yang membuat
tuan ini tergila-gila
dapat mendengarkan isi hatinya.
♪Kegundahan di pikiran melingkupiku♪
♪Tanpa bisa disingkirkan
dan tetap terasa sakit♪
♪Barulah kusadari
apa yang telah kita lewatkan♪
Kak,
kenapa Kakak menangis?
Kenapa menangis?
Lagu ini cukup menyentuh.
Kakak merasa sedikit terharu.
Tidak terdengar lagu.
Kakak sedang memutar lagu?
Tidak ada lagu?
Tidak ada. Tidak ada suara sedikit pun.
Sekarang sedang diputar.
Apakah kau tidak mendengarnya?
Tidak.
Tidak apa-apa, Kakak mau
sendirian di sini sebentar.
Kalau begitu, aku tidur dulu.
♪Aku rela menukarnya
dengan sisa hidupku♪
(Ternyata segala hal yang terjadi
di antara kita,)
(selain aku,
tidak ada yang mengetahuinya.)
Teman pendengar sekalian,
selamat mendengarkan "Suara Kota".
Cuaca petang ini sangat bagus.
Suasana hati kalian
pasti sangat baik, 'kan?
Selanjutnya, mari kita dengarkan
apa yang ingin dikatakan
oleh teman pertama
yang memesan lagu hari ini.
Halo, apa kabar?
Siapa namamu?
Namaku Lin Huan'er.
Aku ingin memesan lagu
untuk seorang temanku
yang sangat penting.
Kurasa dia pasti sedang
mendengarkan acara ini.
Baiklah. Apa yang ingin
kau katakan kepadanya?
Aku ingin bilang kepadanya,
aku mendengar semua yang kau katakan
di radio.
Sebelumnya, kita sudah
melalui banyak hal
dan memiliki banyak kenangan indah
meski sekarang
kau sudah tidak ingat lagi.
Namun, tidak apa-apa.
Mulai sekarang,
aku akan terus berada di sisimu
sampai kau ingat kembali.
Baik. Mari kita dengarkan
bersama lagu ini,
"Cinta Hanyalah Sepatah Kata".
Sebelumnya, kita sudah
melalui banyak hal
dan memiliki banyak kenangan indah
meski sekarang
kau sudah tidak ingat lagi.
Namun, tidak apa-apa.
Mulai sekarang,
aku akan terus berada di sisimu
sampai kau ingat kembali.
Pak Gao, Bapak mencariku?
Bagaimana persiapan
terkait strategi peningkatan
produk generasi kedua Seri Dia?
Doktor Wei sedang melakukan optimasi
dan peningkatan lebih lanjut
terhadap bahan baku.
Diperkirakan pekan depan bisa...
Dari mana boneka ini?
Bukankah kau juga punya satu
yang mirip dengan ini?
Benar.
Apakah kau punya ingatan
tentang boneka ini?
Tunggu sebentar.
Aku akan mengambilkan sesuatu untukmu.
♪Aku menaiki mesin waktu tua♪
♪Jantung berdebar tanpa henti♪
Lihatlah foto-foto ini.
Apakah ada yang bisa kau ingat?
♪Dalam kenangan,
angin sepoi membelai lembut♪
♪Senyummu bagai bintang
di langit yang berkilau♪
♪Menyinari sudut hatiku yang sunyi♪
Kenapa kau menunjukkan
pemandangan kepadaku?
Apakah kau hanya bisa
melihat pemandangan?
- Bagaimana dengan Greentown?
- Greentown?
Apakah Greentown
punya distributor di sana?
Lalu...
Apakah kau pernah membeli
33 kaleng udara?
Bagaimana kau bisa tahu?
Apakah kau bisa ingat kenapa membelinya?
Saat pergi ke Italia, aku merasa
itu menyenangkan sehingga membelinya.
Sebenarnya apa yang ingin kau tanyakan?
Sudahlah.
Pak Gao, aku kembali bekerja.
Tunggu.
Sayangnya, Huan'er pergi dinas
ke Greentown.
Kalau tidak, kita bisa
jalan-jalan bersama.
Entah keadaannya
sudah lebih baik atau belum.
Dia kenapa?
Sejak malam Tahun Baru,
aku merasa ada yang aneh dengannya.
Namun, saat kutanya beberapa hari ini,
dia selalu bilang tidak apa-apa.
Seharusnya tidak apa-apa, 'kan?
Kau tidak merasa Huan'er
berubah jauh lebih dewasa?
Sepertinya dia menjadi makin mandiri
setelah meninggalkan Xiaojue.
Huan'er memang mandiri sejak awal.
Apa hubungannya dengan Ou Xiaojue?
Benar. Aku tidak pandai bicara.
Kalau begitu, mari kita
jalan-jalan sepuasnya hari ini.
Mengmeng.
Aku ingin mengajakmu ke suatu tempat.
Baik.
Namun, pejamkan matamu sekarang.
Ayo, jalan.
Hati-hati.
Apakah aku sudah boleh membuka mata?
Tunggu sebentar.
Jangan buka matamu sebelum kuminta.
Apakah sudah boleh membuka mata?
Tunggu sebentar lagi.
Tiehan.
Sudah. Bukalah matamu.
(Yang kusesali adalah tidak mampu
mengatakan lebih awal)
(bahwa aku menyukaimu)
♪Aku terbangun di langit yang asing♪
(Hingga liburan musim panas
setelah kau lulus)
(Mencintaimu)
(Barulah aku berani mendekatimu)
(Ulang tahun pertama
yang kurayakan bersamamu)
(Namun, yang paling ingin kukatakan
belum kusampaikan langsung padamu)
♪Aku ingin kabur
meninggalkan batasan mimpi ini♪
♪Namun, mengapa detak jantungku
menyerah di hadapanmu?♪
♪Padahal ini jelas alur yang palsu♪
♪Dunia yang palsu♪
♪Namun, perlahan aku mulai
menerimanya dengan tulus♪
♪Aku terbangun di langit yang asing♪
♪Sinar matahari di sini
terlalu menyilaukan♪
♪Halaman buku dibalik,
suara berisik orang-orang♪
♪Aku menjadi tokoh utama dalam cerita♪
♪Aku ingin kabur
meninggalkan batasan mimpi ini♪
♪Namun, mengapa detak jantungku
menyerah di hadapanmu?♪
♪Padahal ini jelas alur yang palsu♪
Mengmeng.
Kita
sudah lama saling melewatkan.
Namun, untungnya,
yang akhirnya berdiri
di sisi satu sama lain
tetaplah kita.
Setiap kali sebelumnya,
selalu kau
yang menemukanku dengan berani.
Kali ini, aku juga ingin
bersikap berani.
Mengmeng.
Apakah kau bersedia menikah denganku?
Aku bersedia.
Lihatlah jembatan di sana itu.
Indah sekali.
Yang di sini juga indah.
Tidak seindah dirimu.
Huan'er.
Kembang apinya indah sekali.
Huan'er, apakah...
Sayangku, apakah kau bersedia
menikah denganku?
- Menikah dengannya!
- Aku bersedia.
Tempat ini cukup cocok
untuk menyatakan cinta.
Aku pernah melihat ada orang
yang menyatakan cinta di sini.
Lalu? Apakah berhasil?
Ada satu pasangan yang berhasil.
Namun, pasangan satunya lagi...
Karena beberapa alasan mendadak,
terpaksa batal.
Bagaimana bisa batal
saat menyatakan cinta?
Mungkin kisahnya
memang ditulis seperti itu.
Ada alasan tertentu
sehingga terpaksa batal.
Menurut Pak Gao,
mana yang lebih penting
dalam menyatakan cinta
antara nuansa seremonial
atau waktu yang tepat?
Sama-sama penting.
Menurutku, waktu yang tepat
lebih penting.
Sebab, adakalanya kau telah
menyiapkan segalanya dengan cermat
dan nuansa seremonialnya sudah ada,
tapi waktunya tidak tepat.
Bagaimana bisa?
Dua orang yang benar-benar
saling mencintai
tidak akan melewatkannya.
Sekalipun melewatkannya
untuk saat ini,
tetap akan kembali pada akhirnya
setelah berputar-putar.
Semoga yang kau katakan itu benar.
Ayo.
Ada apa?
♪Kegundahan di pikiran melingkupiku♪
♪Tanpa bisa disingkirkan
dan tetap terasa sakit♪
♪Barulah kusadari
apa yang telah kita lewatkan♪
♪Dalam siklus takdir,
kita berjumpa di tengah lautan manusia♪
♪Menembus arus kerumunan yang bergelora♪
♪Hingga akhir dunia♪
♪Seandainya aku bisa♪
♪Terus mencintaimu♪
♪Mendengarkan detak jantung♪
♪Dua hati yang saling terjalin♪
♪Seandainya aku bisa♪
♪Terus berbaring di pelukanmu♪
♪Aku rela menukarnya
dengan sisa hidupku♪
♪Kegundahan di pikiran melingkupiku♪
♪Tanpa bisa disingkirkan
dan tetap terasa sakit♪
♪Barulah kusadari
apa yang telah kita lewatkan♪
♪Dalam siklus takdir,
kita berjumpa di tengah lautan manusia♪
♪Menembus arus kerumunan yang bergelora♪
♪Hingga akhir dunia♪
♪Seandainya aku bisa♪
♪Terus mencintaimu♪
♪Mendengarkan detak jantung♪
♪Dua hati yang saling terjalin♪
♪Seandainya aku bisa♪
♪Terus berbaring di pelukanmu♪
♪Aku rela menukarnya
dengan sisa hidupku♪